## 自我评价

## 工作回顾

### 架构

- 技术迭代: react-native 版本从 0.57 到 0.58 再到 0.59，移动端项目全面接入了 typescript 并在移动端团队内推广开，并相应地帮助团队新人
  快速熟悉和上手项目。
- 模块化思想: 这是一个持续的话题，在过去半年，共创造并主要维护了近 20 个私有及团队公有库以及为了适应业务需求而 clone 修改的库。并在 6 月份的时候在前端团队内布道了 npm 包开发及发布流程，现在 PC 端也和移动端一样开始广泛使用私有库进行开发，这是后期架构升级的基础。
- 编码规范: 引入并根据团队实际情况调教了 eslint+airbnb+prettier+lint-staged+husky+editorConfig 这一套前端代码规范统一的工具，近期更是利用 eslint 的 `override` 特性编写了一个 `@sishuguojixuefu/eslint-config` 统一了整个前端团队的代码规范。之后无论新起项目或者插件都可以使用这一份插件即可。这个举措主要是为了让开发专注于业务，让架构人员有更多的时间做更有意义的工作。
- 未来的架构: 以往由于前端技术迭代升级导致项目架构不得不调整时，我们面临的就是一个两难的境地，直接在现有项目重写架构，会影响业务开发，就算并行新起项目，之后也不可避免的大面积修改原有代码。未来的架构将会解决以上两个问题，彻底解耦业务开发与架构、核心组件的关系。

### 开发

- 为 `veronica` 及 `betty` 项目编写了超过 95% 的公用组件以及架构之处编写的 utils 方法，这些组件和方法皆得到了广泛的使用，比如 `createAsyncIterator` 方法利用迭代器的思想解决了前端分页麻烦的问题并应用在了每一个需要分页需求的页面。`ScheduleView` 组件服务于所有需要课表的页面，`LinkageList` 服务于订单页面，实现了产品左右列表联动，跳转指定位置等复杂订单列表页需求。
- 为移动端同事提供组件选型、组件设计、算法设计等服务
- 在团队临时有人离职，开发任务紧急的情况下能快速投入实际业务开发，并保持低 BUG 的状态，这得益于和产品及前后端同事的良好沟通。

### 其他

- 引入 verdaccio 替代原来的 cnpm 私有库，优势是该库通过简单的配置即可实现权限管理。在新架构中这是很重要的，开发只有编写源码的权利，发库及发版的权利可以收到运维手中。
- 社区影响: 主要维护了 https://github.com/sishuguojixuefu，其中 react-native-screenshot、react-native-office-viewer、react-native-qiniu、react-native-qrcode-scanner、react-native-template-sishu 不仅服务于团队内部需求，也为社区填补了一小片空白。个人的 wx-promise-pro 虽然已经近 1 年没有维护，但是关注和使用量依然在持续增加，截止目前 star 已有 568，fork 也有 111。已关闭的 PR 也有 11 个。

## 问题及改进

1. 旧架构不能很好服务于异地协同开发: 新架构的设计把该问题列为了首要解决问题，现在核心代码和设计已完成，经过本人的实际体验，有信心很好的解决了这个问题。
2. 新人培训问题: 主要问题是我之前也没有分的清架构问题和业务问题，新人的接受程度往往不太高，讲太多架构的东西往往适得其反。新架构的设计考虑了这个问题，既然接受程度是客观决定的，那么就把架构和业务解耦。新人可以专注于语法、业务的熟悉。等到成长到一定阶段，再和他讲解架构也不迟。另一方面，新架构天然地倒逼产品把模块划分清晰，这样在分任务时也能尽可能让新人负责独立的模块，减小上手难度。如果团队有人员变动，由于每个模块的代码规范以及文档规范都是严格统一的，接手的人也能很快的上手。就算代码很烂，要重构，只要暴露的东西不修改，重构也对外部造不成任何影响。
3. react-native、react 迭代持续跟进: 目前 react 社区十分活跃，必须紧跟脚步。深度研究官方文档
4. 大前端: 现在的问题是移动端相关知识已经驾轻就熟，在持续改进架构和技术迭代之外，我希望自己能够涉猎更广泛的前端知识
5. code review: 这个需要和运维一起把 sonar 用起来，作为辅助的 review 手段，然后制定更严格的 typescript 使用规范。

## 工作反馈

1. 原生方面学习的指导: 自己学习基本处于懵逼状态，对我来说，运维和后端都有接触过，唯独原生开发处于小白，尤其是 ios。这方面如何学习需要指导。
2. 对于技术团队可能需要的是和谐的技术讨论氛围，可能定期的技术交流和业务研讨能很好的沟通感情
